小心！ 外国的！ 外国的！
我不再那么感兴趣了
。
前庭。 前庭。
但我告诉你们一件事，可能会让
你们中的一些人感到惊讶。 嗯，我
对法学硕士（LLM）已经不太感兴趣了
。 你知道，最后掌握在
行业产品人员手中的那种东西，就是那些试图
在边际上改进，努力获取
更多数据、更多计算能力，并
生成合成数据的人。 嗯，我觉得
在“四件事”里还有更有趣的问题
。 如何让
机器理解物理
世界？ 詹森今天
上午在主题演讲中也谈到了这一点。 如何
让他们拥有持久记忆（
很少有人谈论这一点），
最后两个问题是：如何让
他们进行推理和计划？ 当然，也有
一些努力让
法学硕士们学会推理，但在我看来，这是一种
非常简单的
推理方式。 我认为
可能还有更好的
方法来做这件事。 所以，嗯，我感到
兴奋的事情，
可能也是五年后科技界很多人会感到兴奋的事情
。 嗯，不过现在
看来并不那么令人兴奋，因为它只是
一篇冷门的学术论文。
所以很多人都在研究
世界模型，对吧？ 那么，什么是世界
模式？ 世界模式是我们每个人
心中都有的世界模式。 嗯，这就是
我们能够某种程度上
操纵思想的原因。 所以，你
知道，我们有一个关于
当前世界的模型。 你知道，如果我
从顶部推这个瓶子
，它可能会翻过来；
但如果我从底部推它，它就会
滑动。 嗯，你知道，
如果我用力按压，它可能会
爆开。 因此，我们
在生命最初的几个月里就形成了对物理世界的认知模型
。 正是这一点使
我们能够应对现实世界。
应对
现实世界比应对语言要困难得多。
因此，
我认为我们
真正需要的、能够应对现实世界的系统架构，与
我们目前正在使用的架构完全不同。 正确的？  LM 可以
预测令牌，对吧？ 但代币可以
是任何东西。 我的意思是，我们的
自动驾驶汽车模型使用令牌，
来自传感器的令牌，并生成用于
驱动的​​令牌。 从某种意义上说，
这是对物理世界的推理，
至少在物理世界中，开车是安全的，
不会撞到电线杆。
为什么代币不是
表示物理世界的正确方式？ 令牌是
离散的。 好的。 所以，当我们谈论
令牌时，通常我们谈论的是
有限的可能性集合。 在
典型的LLM中，可能的
代币数量大约为100,000个左右
，对吧？ 嗯，所以当
你训练一个系统来预测词元时，
你永远无法训练它来预测
文本序列中接下来要出现的确切词元。 但是，您
可以生成字典
中所有可能词元的概率分布
。 你知道，它只是一个包含
10 万个介于 0
和 1 之间的数字的长向量。 我们知道该怎么做
。
我们不知道如何利用
你所了解的高维连续自然数据来处理视频，
而且所有试图通过训练系统来预测像素级视频，从而让
系统理解世界或构建
世界心智模型的尝试
基本上都失败了。 嗯，即使在
训练像某种
神经网络这样的系统来学习
图像的良好表示方面，所有
通过
从损坏或变换后的图像
版本重建图像的技术基本上都失败了，而不是
完全失败。 它们勉强能用，
但不如
我们称之为
联合嵌入的替代架构好用，联合嵌入本质上并不
尝试在像素级别进行重建
。 他们试图学习
图像、视频
或自然信号的抽象表示，
以便可以
在该抽象
表示空间中进行预测。 我
经常举的例子是，如果我拍摄
这个房间的视频，然后我移动摄像机，
停在这里，然后我让系统
预测
视频接下来的内容。 它可能会
预测这是一个房间，里面有人
坐着等等等等。 它
不可能预测
你们每个人的长相，对吧？
从
视频的开头部分来看，这完全无法预测。 所以，
世界上有很多事情
是无法预测的。 如果
你训练一个系统进行像素
级预测，它就会耗费所有资源去试图
找出它
根本无法凭空捏造的细节。 所以这完全是
资源浪费。
我们尝试过的所有方法，包括我过去
20 年一直在研究的，都是
通过预测视频来进行自监督学习来训练系统，但都失败了
。 只有
在表征层面上进行操作才有效。 这
意味着这些架构
不是生成的。 如果您的
企业
变压器
Fore。 首先，我认为
詹森说得完全正确，在一个
能够进行某种程度
推理的系统中，你最终会获得更大的权力。 我不同意这样的观点：
进行推理的正确方法是
了解当前的学习与管理方法，而这些方法可以
通过推理能力得到增强。
你说它有效，但这并不是
正确的方法。 这不是正确的方法。 我
认为，你知道，当我们推理、
思考时，我们是在某种
抽象的心理状态下进行的，这
与语言无关。就像你
不喜欢把词元踢出去一样，你
想在你的潜在空间
和抽象空间中进行推理，对吧？我的意思是，
如果我告诉你，想象一个立方体
漂浮在你面前，现在
绕着
垂直轴旋转90度，你可以在脑海中完成这个动作，这
与语言无关。
你知道，一只猫也能做到这一点。显然，我们
不能用语言来描述这个问题，
但你知道，
猫做的事情
比这复杂得多，比如它们会计划
跳到
家具上的轨迹，对吧？它们做的事情
比这复杂得多，这与
语言无关，
当然不是在词元
空间（也就是某种动作空间）中完成的，而是在
某种抽象的心理
空间中完成的。所以，这就是
未来几年的挑战，
那就是找到新的
架构来允许…… 这类
事情我们已经做了很久了
。 那么，我们是否可以期待一种新的模型，
使我们能够
在这个抽象空间中进行推理呢？ 它被
称为 JPA 或 JPA 世界
模型，我和我的
同事们在过去几年里发表了
一系列关于这方面的论文，算是朝着这个方向迈出的
第一步
。 所以 JPA 的意思是
联合发射预测架构。
这些世界模型能够学习
抽象表征，并能够
操纵这些
表征，甚至可能进行
推理，并产生一系列行动以
达到特定目标。
我认为那就是未来。
大约三年前，我写了一篇长文来解释这种做法的原理
。
外国的。
我们是
外语使用者。 外语。
我们
！ 前！教会！
我们演讲。
因为我们
jpeed jpai。
我们现在的替代方案是一个
名为 VJEPA 的项目，我们即将
推出第二版，
它基本上是一种联合
发射预测架构。 所以它能对
视频进行预测，但预测是在
表征层面进行的，而且似乎效果
非常好。 我们有一个
这样的例子。 该模型的第一个版本是
在非常短的视频（只有 16 帧）上进行训练的，其
训练目的是根据
部分遮罩的视频版本来预测完整视频的表示
。 该系统显然能够
告诉你某个特定的视频在
物理上是否可行，至少
在某些特定情况下是这样。 它会给出
二进制输出。 这是可行的。 事情
并非如此，或者说，其实比
这简单得多。 你需要测量
系统产生的预测误差。 所以，你
取视频中这 16 帧的滑动窗口，
看看你能否
预测接下来的几帧，然后
测量预测误差，
当视频中发生一些非常奇怪的事情时，
比如物体消失、
改变形状，或者
诸如此类的事情，或者自发出现，或者
不符合物理定律。 所以，
仅从视频上看，它在物理上是真实的
。 是的，你知道，我的意思是，
你用真实视频训练它，然后
用合成视频测试它，结果就会
发生一些非常奇怪的事情，对吧？ 所以，
如果你用一些发生非常奇怪事情的视频来训练它，那么这些事情
就会变得
正常，它就不会……嗯，
没错。 将这些识别为异常。 是的。
所以你不会那样做。
不，我的意思是，这有点像，
你知道，婴儿需要一段时间才能
学会一些直觉物理，比如
你知道一个
没有支撑的物体会下落。 所以
基本上就是重力的影响。 婴儿
大约在九个月大的时候学会这个
。 所以，如果你向五
六个月大的婴儿展示一个物体
似乎漂浮在空中的场景，他们
不会感到惊讶。 但到了
九个月或十个月大的时候，他们会
睁大眼睛看着它，你知道，你
可以测量出来，就像
心理学家有办法测量
注意力一样。 这意味着
婴儿的内在世界模型、心理世界模型受到了
破坏。 嗯。 宝宝看到的是
她认为不可能的事情
，而不是与
预期不符的事情，对吗？ 所以她必须
审视自己，纠正自己内心的
榜样，告诉自己，也许我
应该了解一下这方面的内容。
LM 所以我的意思是，这种
抽象空间推理的想法
在运行时计算成本会很高，
而且它与
我们都非常熟悉的心理学概念有关，
心理学家谈到
系统一和系统二。 系统一是指那些
无需过多思考就能完成的任务
。 它们已经
变成了你习以为常的东西，
你可以不假思索地完成它们
。 所以，如果你
是一位经验丰富的驾驶员，即使
没有驾驶辅助系统，你也可以开车。 你可以
开车时不用想太多。
你知道，你可以同时和别人说话
。 你可以，你知道，嗯等等。
但是如果你
是第一次开车，在
最初的几个小时里，你就是
方向盘，你必须真正专注于
你正在做的事情，并且你会
计划各种灾难性的
场景等等，想象
各种各样的事情。 这就是
系统二。 你调动
整个前额叶皮层来构建你的
世界模型（你的内部世界模型），从而
弄清楚接下来会
发生什么，然后计划行动，让
好事发生。 嗯，而当
你熟悉了这一点，你就可以
使用系统一，然后
自动完成这项工作。 所以，这个想法是，
你从
运用你的世界模型开始，然后
你就能完成一项任务，甚至是
以前从未遇到过的任务。 零度射击是正确的，你不需要接受过专门
训练就能完成这项任务。 你
可以仅凭对
世界的理解和规划能力，无需学习任何新知识就能完成这项任务。
这就是当前系统所缺乏的
。 但是，如果你多次完成这项任务
，最终它会被
汇编成所谓的策略，
对吧？ 所以这是一种被动式系统，
让你
无需计划就能完成任务。
所以，这种推理的第一点是
系统二，即
系统
一可以执行的那种自动的、潜意识的反应策略，系统一正在尝试逐步
向系统二靠拢，但
最终我认为我们需要一个不同的
系统二架构，好吗？
你认为它会是……是的，嗯，
我认为它不会是一个
生成式架构，如果你想让
系统理解物理世界，
物理世界
比语言要难理解得多。
我们认为语言是
人类能力，特别是
智力能力的缩影。 但
事实上，语言之所以简单，是因为它具有
隐晦性。
物理世界
比语言难懂得多。
我们认为语言是
人类能力，特别是
智力能力的缩影。 但
事实上，语言之所以简单，是因为它具有
隐晦性。 它之所以谨慎，是因为它是
一种沟通机制，而沟通机制需要
谨慎。 否则，它就无法
起到隔音作用。 你可能
听不懂我
现在说的话，所以它很简单，
但现实世界要
复杂得多。比如，
你们有些人可能以前听我
说过，目前的语言学习模型（LLM）
通常用大约
30 万亿个词元进行训练，对吧？一个词元
通常大约是 3 个字节，也就是
0.9 × 10^13 字节，或者说 10^
14 字节。
我们任何人要花
40 万年以上的时间才能读完这些内容，
因为这几乎是
互联网上所有可用文本的总和。
目前，心理学家告诉我们，
一个 4 岁的孩子总共清醒了
16,000
小时，而我们每秒钟大约有 2 兆字节的信息
通过视神经传输到我们的视觉皮层
。 大约每秒 2 兆字节
。
将此值乘以 16,000 小时再乘以
3600。大约是 10 的 14 次方字节。
四年内，通过视觉，
你看到的数据量相当于
需要 40 万年才能读完的文字数据量。 我的意思是，
这说明我们永远无法通过仅仅从文本中进行训练来实现通用人工智能（
AGI），无论你对AGI的定义是什么
。 这根本不可能
发生。
小心！ 外国的！ 外国的！